So the principle of ascent
Der Grundsatz des Aufstiegs
is to be in the center,
ist es, im Zentrum zu sein,
to be in the balance,
ausgeglichen zu sein,
to be in the maryadas of the center.
in den Maryadas des Zentrums zu sein.
To be in the boundaries of the center is the principle.
Innerhalb der Grenzen des Zentrums zu sein, ist der Grundsatz.
So what happens when we do not keep to the boundaries,
Was passiert, wenn wir uns nicht an die Grenzen
to the maryadas?
der Maryadas halten?
Then we get caught up.
Dann verfangen wir uns.
If we keep to maryadas we can never be caught up.
Wenn wir uns an die Maryadas halten, werden wir uns nie verfangen.
Many people say, “Why have the maryadas?”
Viele Leute sagen, "Warum die Maryadas haben?"
Say we have the maryadas,
Sagen wir, wir haben die Maryadas,
the boundaries of this beautiful ashram here
die Grenzen dieses schönen Ashrams hier
and somebody is attacking you from all the sides,
und jemand greift dich von allen Seiten an,
on all the sides of the void,
an allen Seiten des Voids,
so if you go out of the void you get caught up.
wenn du aus dem Void rausgehst, dann verfängst du dich.
That’s why you have to keep to the boundaries,
Deswegen müsst ihr euch an die Grenzen halten,
and to keep to the boundaries
und sich an die Grenzen halten
is difficult when you have two problems:
ist schwierig, wenn ihr zwei Probleme habt:
one is the ego, another is the superego.
das eine ist Ego, das andere ist Superego.
Now as in the West superego is not such a problem.
Hier im Westen ist Superego nicht so ein Problem.
Ego is the problem, and it has very, very subtle implications now,
Ego ist das Problem, und es hat sehr, sehr subtile Auswirkungen,
I can see the complicated styles of egos we have.
Ich sehe die komplizierten Arten von Egos, die wir haben.
One is a gross,
Eines ist massiv,
like Khomeini style, which is dry,
wie die Art von Khomeini, welche trocken ist,
is obvious, evident, everybody can condemn.
es ist deutlich, offensichtlich, jeder kann das verurteilen.
That one is the one,
Das ist dasjenige,
either one corrects or gets completely destroyed.
das entweder verbessert wird oder es wird komplett zerstört.
But ego, if it is of a stupid person,
Aber Ego, wenn es von einer dummen Person ist,
then he behaves in this manner only
dann verhält sie sich so,
that he doesn’t know how to hide his ego in sophistication.
dass sie nicht weiß, wie sie ihr Ego in Kultiviertheit verstecken soll.
But the Western ego is extremely sophisticated;
Aber das westliche Ego ist extrem kultiviert;
the language, everything, is very sophisticated.
die Sprache, alles, ist sehr kultiviert.
Like in English language we’ll say,
Auf Englisch sagen wir,
“I’m afraid I have to slap you.”
"Ich befürchte, ich muss dich schlagen."
“I’m sorry I have to kill you.”
"Es tut mir leid, ich muss dich töten."
It’s such a devious thing,
Es ist so eine umständliche Sache,
you see, once you’ve said “I’m sorry”
seht ihr, wenn ihr einmal "Es tut mir leid" gesagt habt,
that means you have put a chocolate on top of that, isn’t it?
bedeutet das, ihr habt Schokolade darauf gegeben, oder?
Such a camouflage, must understand.
So eine Tarnung, das muss man verstehen.
See we must face as we are,
Wir müssen uns dem stellen, wie wir sind,
we cannot be facing something else.
wir können uns nicht etwas anderem stellen.
But this is exactly what happens with sophistication,
Aber das ist genau das, was mit Kultiviertheit passiert,
that we avoid facing ourselves.
dass wir vermeiden, uns uns selbst zu stellen.
Today though the day is of celebration
Auch wenn das heute ein Tag der Feier ist,
so in all humor we should understand
mit Humor sollten wir verstehen,
what this stupid thing called ego is.
was dieses dumme Ding, Ego genannt, ist.
In all humor, not in seriousness,
Mit Humor, nicht mit Ernsthaftigkeit,
for I don’t want you again to feel guilty.
da Ich nicht will, dass ihr euch wieder schuldig fühlt.
Now as I was explaining in the morning
So wie Ich am Morgen erklärt habe,
how ego becomes the Left Vishuddhi.
wie Ego zum linken Vishuddhi wird.
I mean even before going to the hall,
Sogar bevor Ich in die Halle gegangen bin,
My attention on the hall, I get a big lump here
mit Meiner Aufmerksamkeit auf der Halle, kriege Ich einen großen Knoten hier
- just, just painful horrible, excruciating.
- einfach extrem schrecklich, entsetzlich.
I mean all the time it has been there
Die ganze Zeit war es schon hier,
since I’ve been in the West. Can you imagine?
seit Ich im Westen bin. Könnt ihr euch das vorstellen?
It has never vanished.
Es ist nie verschwunden.
So this chakra is all the time working,
Dieses Chakra ist die ganze Zeit am Arbeiten,
poor thing is so much now tired, Vishnumaya’s chakra.
das arme Ding ist jetzt ganz müde, Vishnumayas Chakra.
So what happens really,
Was wirklich passiert,
we should see the physical side of it,
wir sollten die physische Seite davon sehen,
it’s very important to understand.
es ist sehr wichtig zu verstehen.
You see from childhood if we are taught
Wenn wir von Kindheit an erzogen werden
in a society like this, where you are an extrovert,
in einer solchen Gesellschaft, in der du extrovertiert bist,
you have to achieve something, some success or this and that,
du musst was erreichen, irgendeinen Erfolg oder dieses und jenes,
then the idea of strength is given to you,
dann gibt man dir die Idee von Kraft,
that it is weakness to tolerate something.
dass es Schwäche ist, etwas zu tolerieren.
Imagine in Christian nations that’s the best part of it,
Stellt euch vor in christlichen Nationen, das ist das beste daran,
“I’m sorry I will kill you,” sort of a thing.
"Es tut mir leid, ich werde dich töten", so eine Sache.
In Christian nation, you see, they have this thing, theory
In christlichen Nationen, seht ihr, haben sie diese Sache, Theorie,
that it is weakness that if you tolerate anything.
dass es Schwäche ist, wenn du etwas tolerierst.
It is a weakness if you get dominated by someone.
Es ist eine Schwäche, wenn du von jemand anderem dominiert wirst.
You can never be successful if you do like that.
Du kannst nie erfolgreich sein, wenn du das tust.
So unless and until you are possessed
So außer du bist besessen,
you can never be obedient.
kannst du nie gehorsam sein.
This is what it is.
Das ist, was es ist.
Somebody has to possess you,
Jemand muss dich beherrschen,
absolutely possess you like Hitler,
absolut beherrschen wie Hitler,
then you can be obedient;
dann kannst du gehorsam sein;
otherwise everybody has a big ego,
ansonsten hat jeder ein großes Ego,
as I had told you the story of the garbage cleaner.
so wie Ich euch die Geschichte des Müllmannes erzählt habe.
So everybody has a very, very big ego,
Jeder hat ein sehr, sehr großes Ego,
everybody wants to have their own way,
jeder will es nach seinem eigenen Willen haben,
and from childhood you spoil your children too much,
und von Kindheit an verwöhnt ihr eure Kinder zu sehr,
you spoil them, completely spoil them.
ihr verwöhnt  sie, ihr verderbt sie komplett.
All the time you‘ll hug them, you’ll hold them,
Die ganze Zeit umarmt ihr sie, ihr haltet sie,
you’ll do too much, children get spoiled.
ihr macht zu viel, die Kinder werden verdorben.
Think no end of themselves and then on top of that,
Sie überschätzen sich und dann noch zusätzlich,
if you tell them that you should not tolerate anything,
und wenn du ihnen erzählst, du solltest nicht alles tolerieren,
they become disobedient.
werden sie ungehorsam.
So you do not know how to obey others in any way.
Deswegen wisst ihr überhaupt nicht, wie man anderen gehorcht.
Ego does not know how to obey, because that is weakness,
Ego weiß nicht, wie man gehorcht, weil das Schwäche ist,
obedience is weakness.
Gehorsam ist Schwäche.
So now this poor thing ego has a limited, limited thing.
So dieses arme Ding Ego hat ein begrenztes, begrenztes Ding.
That is, this ego has a balloon, which is limited.
Das heißt, dieses Ego hat einen Ballon, der begrenzt ist.
But it bursts when you get your paralysis
Aber er platzt, wenn du deine Erstarrung bekommst
and all those things it does burst,
und all diese Sachen, er platzt,
but it is flexible also.
aber er ist auch flexibel.
So when the ego starts getting too much on top of the
Wenn das Ego zu sehr über das Superego geht,
superego, then the superego
dann kann das Superego
can go up to a point, it is also there.
auch zu diesem Punkt gehen, es ist auch dort.
So to get rid of the ego people take drinks,
Um das Ego los zu werden, trinken die Leute,
drugs just to push it back
Drogen, um es zurück zu drücken,
so, increase the superego so the ego comes down.
so vergrößert sich das Superego, dann kommt das Ego runter.
So you are playing between, then you have a hangover,
Du spielst dazwischen, dann bekommst du einen Kater,
then it goes on like this, you see, works out.
dann geht es so weiter, siehst du, es arbeitet aus.
This is the modern solution they find for ego, all right.
Das ist die moderne Lösung, die sie für das Ego finden, in Ordnung.
Otherwise ego is too much.
Sonst ist das Ego zu viel.
So when somebody says something to you,
Wenn jemand etwas zu dir sagt,
instead of facing up to it
anstatt, dass man sich dem stellt,
- supposing you find you have not been able to, say,
- nehmen wir an, du konntest kein, sagen wir,
find a glass for Me, a simple thing like, take it like that.
Glas für Mich finden, eine einfache Sache, nehmt das an.
You sulk. Why? Why should you sulk for that?
Ihr schmollt. Warum? Warum solltet ihr deswegen schmollen?
Because there’s another place
Weil es einen anderen Platz gibt,
where this ego can go is when you come round,
wo dieses Ego hingeht, wenn es herumkommt,
you see here it crosses at Vishuddhi,
siehst du, hier kreuzt es mit dem Vishuddhi,
so when it is suppressed from the other side
wenn es also von der anderen Seite unterdrückt wird,
it goes into that Vishuddhi part.
geht es in diesen Vishuddhi-Teil.
So then you get the Left Vishuddhi,
So bekommt ihr ein Linkes Vishuddhi,
it is nothing but pure ego. Believe Me, it’s pure ego,
es ist nichts als reines Ego. Glaubt mir, es ist reines Ego,
because it has no other way to get in, it goes there
weil es keine andere Chance hat rein zu kommen, geht es dorthin
and that’s how you sulk and think.
und deswegen schmollt ihr und denkt.
Think so you get more ego,
Ihr denkt und bekommt mehr Ego,
you fill up your left side and you sulk, you never face.
ihr füllt eure linke Seite auf und schmollt, ihr stellt euch dem nie.
Now, the practical way
Jetzt, der praktische Weg,
the central path is established by being in reality.
der zentrale Weg ist etabliert, indem man in der Realität ist.
Now as a matter of habit you must develop.
Als Angewohnheit musst ihr euch entwickeln.
Supposing something has gone wrong,
Nehmen wir an, etwas ist falsch gelaufen,
tell yourself, “Yes it has gone wrong,
sagt euch selbst, "Ja, das lief falsch,
because I’ve done the mistake.
weil ich den Fehler gemacht habe.
All right, why did I do the mistake?
In Ordnung, wieso habe ich den Fehler gemacht?
Because of this, so next time no.”
Wegen dem, nächstes Mal nicht."